# 1.자바_Basic
* 자바가 운영체제에 있어서 독립적인 이유를 설명할 수 있다.
* JVM,JDK,JRE의 및 자바 프로그램의 실행순서를 설명할 수 있다.
* 클래스 변수, 지역 변수, 인스턴스 변수 의 차이점과 각각 할당되는 메모리영역(JVM runtime data area)과 라이프사이클을 설명할 수 있다.
* 자료형(기본&참조)의 차이점을 설명할 수 있다.
* 업캐스팅과 다운캐스팅에 대하여 설명할 수 있다.
* 접근제한자(public, protected, default, private)에 대하여 설명할 수 있다.
* 동적메모리 영역과 정적메모리영역 GC의 역할을 설명할 수 있다.
* 변수의 기본값들을 알고있다.(int = 0, String = null)
* 데이터 타입의 할당 크기, 참조형 데이터타입의 크기가 유동적이란걸 알고있다.
* 인스턴스 변수 생성시 주솟값이 할당되는 메모리 영역과 논리적 값이 할당되는 메모리 영역을 알고있다.
* 배열, ArrayList<>에 대해서 설명할 수 있고 사용법을 인지하고 있다.
* String 인스턴스를 생성시에 new String()보다 ""방식이 권장되는 이유를 설명할 수 있다.

# 2.자바_객체지향
* static/final 키워드에 대하여 설명할 수 있다.
* new 키워드와 클래스의 생성자의 존재이유에 대하여 설명할 수 있다.
* super, this 키워드가 각각 어떤 클래스의 메모리를 가리키는지 설명할 수 있다.
* 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 에 대하여 설명할 수 있다.
* 인스턴스 생성시 상속관계의 클래스의 호출순서에 대하여 설명할 수 있다.
* String constant pool이 어떤역할을 하는지 설명할 수 있다.
* StringBuffer, StringBuilder 클래스의 사용법과 String이 아닌 이런 클래스들을 사용해야하는 이유를 알고있다.
* 싱글톤 패턴의 사용법과 사용시 장단점에 대하여 설명할 수 있다.
* Overriding과 Overloading의 차이점을 설명할 수 있다.
* 상속관계에 있는 클래스들의 업캐스팅, 다운캐스팅, instanceof()의 사용법과 이유 에 대하여 설명할 수 있다.
* 추상클래스의 사용이유와 특징을 설명할 수 있다.
* 템플릿 메서드 패턴의 사용법과 사용시 장단점, 프레임워크와 라이브러리의 차이점을 설명할 수 있다.
* 인터페이스의 특징과 역할, static, default, private 메서드에 대하여 설명할 수 있다.
* 클래스의 다중상속은 안되지만 인터페이스의 다중구현은 가능한 이유를 설명할 수 있다.

# 3.자바_유용한 클래스들
* 모든클래스의 최상위 클래스인 Object클래스를 알고있다.
* java.lang.Object toString()의 역할을 알고있다.
* java.lang.Object equals()의 역할을 알고있고 왜 String타입의 데이터의 값을 비교할때 ==(물리적주솟값)이아닌 논리적값을 비교하는지 설명할 수 있다.
* java.lang.Object hashCode()의 역할과 equals()를 재정의하면 hashCode()도 재정의 해야하는지에 대하여 설명할 수 있다.
* java.lang.Object clone()에 대하여 설명할 수 있다.
* Class 클래스의 동적로딩 방식에 대하여 설명할 수 있다.
